# Формирование модели монетизации
В нашем распоряжении несколько датасетов, связанных с мобильной игрой "Космические братья". В ней пользователи строят свою космическую программу и пытаются преуспеть в нелёгком деле колонизации галактики.
## Цель исследования 
Сформировать варианты моделей монетизации игрового приложения.
## Данные
Основной датасет game_actions содержит данные о событиях, совершенных пользователями игры в период с 4 по 10 мая.
Помимо основного датасета есть два датасета с информацией о рекламных активностях:
- ad_costs содержит информацию о суммарных затратах на рекламные кампании по источникам за каждый день
- user_source содержит информацию о источнике привлечения для каждого пользователя мобильной игры.
## Используемые инструменты и библиотеки
pandas, plotly, scipy, tableau
## Результаты исследования
Исследование состояло из четырех этапов.
На этапе обзора и предобработки данных была получена общая информация о трех датасетах - game_actions, ad_costs и user_source. В датасете game_actions были удалены дубликаты, значения в столбце event_datetime были приведены к типу datetime. Остальным датасетам дополнительная обработка не понадобилась.
Этап исследовательского анализа данных состоял из двух частей:
-анализ действия пользователей
-окупаемость рекламных кампаний.
При анализе действия пользователей мы выяснили, что чаще всего пользователи строят spaceport (космопорт, 43.7% от общего числа событий) и assembly_shop (сборочный цех, 40.2% от общего числа событий). Эти события лидируют у пользователей из всех источников привлечения. На основе этих данных был предложен следующая модель монетизации - показ рекламного объявления, когда пользователь захочет построить космопорт или сборочный цех.
При расчете окупаемости рекламных кампаний было выяснено, что прибыль мобильной игры составляет 1 353.35 у.е., из них 919.13 у.е. приносит реклама в yandex_direct, но такой источник привлечения как facebook_ads не окупается, убытки составляют 311.73 у.е. Отделу маркетинга следует пересмотреть будущие рекламные кампании для этого источника.
При проведении анализа влияния событий на совершение целевого события были получены следующие результаты: первый уровень завершили 5 817 пользователей, из них 3 951 человек (67.9%) сделали это через победу над врагом, а 1866 человек (32.1%) - через реализацию проекта.
Также мы провели проверку двух статичтических гипотез:
1. Гипотезу различия времени прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта (строители), и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком (воины).
2. Гипотезу различия количества действий, совершенных до прохождения уровня, между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком.
И получили следующие результаты: время прохождения уровня и количество действий, необходимых для его завершения, у строителей и воинов отличаются.
## Предложенная модель монетизации
Новая модель монетизации предполагает показ рекламного объявления, когда пользователь захочет построить spaceport (космопорт) или assembly_shop (сборочный цех). Эта модель окупается - общая прибыль составляет 363.76 у.е. Несмотря на общую окупаемость, источники привлечения instagram_new_adverts и facebook_ads не окупается, убытки составляют 181.98 у.е. и 517.88 у.е. соответственно, в дальнейшем стоит пересмотреть рекламные кампании этих источников.
