# Исследование данных развлекательного приложения Procrastinate Pro+
В нашем распоряжении данные о пользователях развлекательного приложения Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года (лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы). На их основе необходимо выяснить причину убытков компании, несмотря на большие вложения в рекламу.
## Цель исследования 
Разобраться в причинах убытков компании и помочь ей выйти в плюс.
## Данные
Датасет visits содержит следующие данные о пользователях:
- id пользователя,
- регион,
- устройство,
- канал привлечения,
- время начала и окончания пользовательской сессии.

Датасет orders содержит следующую информацию:
- id пользователя,
- дата события,
- доход.

Датасет costs содержит информацию о тратах на рекламу:
- дата,
- канал привлечения,
- расходы.
## Используемые инструменты и библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, когортный анализ, юнит-экономика
## Полученные результаты 
В ходе работы над проектом было сделано следующее:
- Описаны необходимы для исследования функции: для вывода общей информации о датасете, создания сводных таблиц, создания профилей пользователей, подсчёта Retention Rate, подсчёта конверсии, подсчёта LTV, сглаживания данных, построения графика Retention Rate, построения графика конверсии, визуализации LTV и ROI.
- Изучены данные о пользователях приложения Procrastinate Pro+, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года: лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.
- Проведена проверка на наличие пропусков и дубликатов в данных.
- Изменены названия стобцов на "змеиный регистр".
- Столбцы session_start и session_end в датасете visits и event_dt в датасете orders приведены к типу datetime, а столбец dt в датасете costs к типу date.
- Составлены профили пользователей и определены минимальная и максимальная даты их привлечения (1 мая 2019 года и 27 октября 2019 года соответственно).
- Составлены сводные таблицы с группировкой по странам, устройствам и каналам привлечения для определения групп с наибольшим числом платящих пользователей. Получены следующие результаты: общая доля платящих пользователей составляет 5.92%. В разбивке по странам наибольшее число платящих пользователей в США (6.9%), наименьшее во Франции (3.8%). В разбивке по устройствам больше всего платящих среди пользователей Mac (6.36%), меньше всего у пользователей PC (5%). В разбивке по каналам привлечения больше всего платящих пользователей среди тех, кто пришел из FaceBoom (12.2%), меньше всего среди органических пользователей (2%).
- Посчитана общая сумма расходов на маркетинг. Она составялет 105 497 у.е.
- При группировки данных из датасета costs по каналам привлечения было выяснено, что больше всего средств было потрачено на рекламу в Tip Top - 54 751.30 у.е., меньше всего - в YRabbit (944.22 у.е.). Визуализация динамики изменения расходов подтвердила то, что больше всех денег вкладывается в рекламные кампании в таких источниках как Tip Top и FaceBoom. Наибольшие расходы наблюдаются в сентябре для Tip Top (более 12 000 у.е.) и в августе для FaceBoom (чуть больше 6 000 у.е.).
- Определено среднее значение стоимости привлечения одного пользователя (CAC) для каждого источника: наибольшее среднее значение стоимости привлечения одного клиента у канала Tip Top, 2.8 у.е. У FaceBoom и AdNonSense это значение чуть больше 1 у.е. У остальных каналов привлечения среднее значение CAC ниже 1 у.е., минимальное значение у LeapBob (0.21 у.е.). Среднее значение CAC для всех данных равно 0.7 у.е, только 4 канала привлечения превысили его - Tip Top, FaceBoom, AdNonSense и lambdaMediaAds.
-Проведена оценка окупаемости рекламы, как в целом, так и с разбивкой по каналам привлечения, регионам и устройствам. В результате мы выяснили следующее: рекламные кампании в рассматриваемом периоде не окупились. Причинами этого являются большие расходы на привлечение пользователей через канал Tip Top, из США и тех, кто используют IPhone, Mac и Andriod, а также низкое удержание платящих пользователей в этих группах. Для данных категорий рекламные кампании не окупились. Отделу маркетинга следует пересмотреть работу в данных направлениях.
